一つ昔の話をしようか
僕が小学6年生だった頃の話だ
ある時　クラスメートの女子がハムスターが7～8匹入った箱を
僕のところに持ってきた
不注意から繁殖させてしまい　それ以上飼うことができなくなって
途方に暮れていた
引き取った僕はうちに帰ると　果実酒用の大瓶に水を入れて
ハムスターを全て中に落とした
3時間後　夕食を終えて部屋に戻った僕はその光景に目を奪われた
そこには　力尽きて浮いている他のハムスターの上を渡り歩く
1匹のハムスターがいた
正直しびれた
僕はそいつをスパイスと名付け　飼育することにした
その光景を見た時　僕は『蜘蛛の糸』という短編小説を思い出した
知っているかな
悪行の限りを尽くして地獄に落とされたカンダタという男に
1匹の蜘蛛を助けたという生前唯一の善行によって
釈迦が極楽から蜘蛛の糸を垂らしてやった
カンダタは極楽を目指して登り始めるが
他の亡者たちが後を追ってくると次々と蹴落とした
すると…
糸は切れ　カンダタは再び地獄へと落ちていった
こんな話信じてもらえるとは思わないんだけど　あえて言うよ
いや　君なら分かってくれるかもしれない
スパイスと出会って以来
僕には蜘蛛の糸が見えるようになった
それが見えた人間を殺してきた
だけど　ある時一人の少年が僕の計画を阻止した
そしてその少年の頭の上にも　蜘蛛の糸が現れた
八代
俺はお前の未来を知ってるぞ
しかし　彼は死ぬことはなかった
僕はそいつにスパイスと名付けて　観察することにした
それが君だよ　悟
お会計は987円になります
ありがとうございます
そういえば　悟がいつか言ってたっけ
ホントはさ　上野には電車1本で行けるんだ
ホントだ
あの言葉は何だったんだべ
おはよう　悟
うん　驚きだ
とても15年眠っていたとは…
じゅう…ご…ね…
声が出たね
こりゃリハビリを始める日も遠くなさそうだ
15年もの間
毎日4時間かけて　お母さんは僕の体をケアし続けてくれたそうだ
3年ほど前からは　EMSという装置を使い
僕が目覚める日に備えていた
関節のケア　筋肉のケア
小5の頃139cmだった僕の身長は
169cmになっていた
北村先生は「お母さんのおかげ」と「あり得ない」を交互に連発していた
さて　悟君　そろそろ頃合いだと思う
次の質問に答えてくれ
君が眠りにつく前のことで　最後に覚えていることは何かな
最後に覚えていること…
あれ？
何だっけ？
その記憶は固く閉ざされた扉に阻まれていた
見てみるかい
驚かないね
11歳の頃とは大分顔も変わってるはずなんだけど
まあ　記憶が混乱しているわけだし
自分というものに対する認識に多少誤差が出てるのかも
その時はそうなのかなくらいに思っていた
けれど…
初めて見たはずの平成という元号にも
何も違和感を覚えなかった
「我慢」
「心拍計」
「喪失感」「仲裁」
全部読める…
一体いつ覚えたんだ
僕は…何なんだ
おはよう　悟
おはよう
悟　お客さんが来てくれたよ
久しぶり　悟
悟君　元気そうだね
小林賢也と杉田広美はクラスで特に仲の良かった2人だ
ケンヤは弁護士　ヒロミは医師だという
2人とは他愛もない話をした
ケンヤは僕に何か尋ねたいようだったが
お母さんに何か言い含められていたのだと思う
その日はただ雑談に終始した
したっけ
僕の方にも聞きたいことはたくさんあったけど
どうもお母さんは僕の過去の話題を避けているようだ
15年間　いつか目覚めると信じて
お母さんは僕のためだけに生きてきた
お母さんがそう望んでいるなら　もう思い出さなくていいんじゃないか
大丈夫かい
今日はここまでにしようか
悟
おめでとう　加代
今は結婚して　杉田加代になったよ
その子の父親ってヒロミ？
ヒロミが何か話したそうにしてたのって子供のことかな
かも
そういえば　ヒロミに似てまつげ長いね
うん　男の子だけどね
名前は未来
未来か
いい名前だね
悟　ホントは抵抗あったんだ
あたしたちだけ幸せになっていいんだべかって
悟が眠ってしまったのは　あたしたちのことが原因かもしれないのに
何だか…
悟を置き去りにするみたいで
加代　僕の運命は僕のものだ
君が責任を感じる必要はないよ
今の僕がこうなってるのは　きっと僕自身が望んだことの結果だ
15年も寝てたくせに　口が達者だね
それでもね　悟
独りぼっちでいることしか想像できなかったあたしが
今こうして家族といられるのは
悟がいてくれたおかげだよ
ありがとう
ありがとうか…
僕は一体何を…
よーしよし　お腹空いたの
よしよし
悟　大丈夫？
急に色々話してごめん　疲れさせちゃったね
じゃあ　また来るから
うん　したっけ
あら　悟　戻ってたの
さっき雛月が来たよ
うん　あたしも会った
赤ちゃんめんこかったねー
あのさ　お母さん
何
あいつらまた来てる
ゴシップ誌のカメラマン
15年間眠ってたあんたのことを記事にしたいんだべさ
そういや　悟　何か話あるの
いや　何でもないよ
どうぞ
こんにちは
お世話になっております
北村先生　僕　いつ頃歩けるようになるんですか
さあね　君次第かな
じゃあ　今日からリハビリの量を倍にしてください
早く外を歩きたいんです
考えておくよ
ちょっと失礼
ええ　ありがとうございます　理事
順調に回復しています
いつ記憶を取り戻してもおかしくない状態です
いえ　先日もお話しした通りその件はお断りいたします
私の患者はマウスではありませんので…
失礼します
すごいじゃないか　悟君
大分手足の筋力が上がったね
おめでとう　悟君
すごいよ　藤沼さん　本当に歩ききるなんて
よく頑張ったね
悟　ケンヤ君がお見舞いに来てくれたわよ
やあ　ケンヤ
こんな時間にごめんよ
わざわざ来てくれてありがとう
こんにちは　悟君
初めまして…
お母さんの元同僚でね
君が小学校に上がる前に　何度か会ったことがあるんだが
はあ…
もう20年以上前だもの　いくら何でも覚えてないべさ
じゃあ　また来るから
お大事に
15年も待ったんだ　いまさら焦っても仕方ないさ
まっ　ゆっくりやろう
ええ
こんにちは
そうか
久美ちゃん再来週手術なのか
お姉ちゃんから骨髄っていう血をもらうの
それで治るんだって
でもね　怖いんだ
15年も眠ってたって本当？
久美ちゃんがこの病院に来てからもう3カ月くらい経つね
久美ちゃんにカッコイイところ見せようって頑張ってきたからな
いなくなると張り合いなくなるよ
勇気…
勇気の出し方　教えようか
大切な人の笑顔を思い浮かべるんだ
もちろん君も笑顔でね
時の放浪者
15年間眠ってた男の幼女趣味
心は子供　体は大人　退院間近
ってのはどうよ
いいね
病院内で一般人の盗撮　名誉毀損　住居侵入
充分刑事処罰の対象になる
さっさと出ていきたまえ
すっごく奇麗なお花だったんだよ
西園さん　こんにちは
やあ　久美ちゃん
藤沼悟君
ええ…
僕だよ　忘れてしまったかな
いや　僕の方も大分変わったからな
ほら　小学校5年生の時担任だった
八代学だよ
今は西園と名乗っているんだ
下の名前も「まなぶ」にした
どうして名前を変えたんですか
実は5年前に結婚してね　婿養子に入ったんだ
妻のお父さんは長く市議会議員をやっていたんだが
3年前に亡くなってね
その地盤を引き継ぐ形で市議になった
そのタイミングで下の名前も読みやすいように変えたんだ
じゃあ　今は政治家なの
まだ1年生議員だけどね
でも　八代先生なら立派な政治家になれそうな気がする
久美ちゃんとは白血病のチャリティーイベントで知り合ってね
偶々この病院の理事が知人だったんで紹介したんだ
そうだったんですか
君が目覚めたことはもっと前に知ったんだけどね
すっかりお見舞いが遅くなってしまった
今日はわざわざ僕のために？
この15年間　君が目覚めるのを心待ちにしていた
ありがとう
君とは色々あったじゃないか
ごめんなさい　僕…
ああ　聞いてるよ
まだ記憶が完全には戻ってないんだろ
追々思い出していけばいい
やあ
八代先生
君も久美ちゃんのところに？
ええ　明後日手術で
自由に会えるのは今日までだって聞いたから
ああ　僕も今会ってきたところだ
といっても　よく眠っていて話せなかったがね
そうですか　じゃあ後にしようかな
せっかくだし　ちょっと話しませんか
ああ　ゴシップ誌のやつらに邪魔をされてもあれだし
場所を変えようか
実はいい場所を見つけたんだ
知らなかっただろ　こんなエレベーターがあるなんて
ちょっとした冒険じゃないか
屋上を押してもらっていいかい
残念
晴れていたら夕日が奇麗なんだけどな
でもここなら　変なカメラマンも来ないだろう
ホントは立ち入り禁止だから　誰にも言うなよ
そういえば　悟もよくケンヤやヒロミたちとアジトへ行こうって
秘密基地ごっこをしてたよな
八代…
俺の記憶は…
戻っているぞ